Dwi'n credu bod y sianel wedi creu mwy o un ffyrfiath yn y Rhaeth Gymraeg, achos cyn sefydlu S4Ec,
oedd nifer o Gymru Gymraeg, dweudwch o'r de, yn ffundio bod yn chaus i siarad o dweudwch cofis can arfon i'r enghraifft.
Dydym am arch, oedd jesd ffaith realistig, trwy gyfrwng y sysneg, a oedd y gwrthwyneb yn wir yn ogystal.
Felly, dwi'n credu er mha am rhywbeth tyfodiad y gati ar S4Ec, mae pobl nawr sy'n byw, dweudwch, yn y gorllewin,
trwy gwylio rhai o'r ygleni sy'n canolbwyntio ar y gogledd, yn dod yn fwy gyfarwydd gyda agen y gogledd ar gwrthwyneb.
Felly, chi'n gallu dweud bod S4Ec wedi bod yn hollbwysig i un o Gymru yn fwy o safbwynt iaith a diwylliant,
ac amwn i hefyd o safbwynt cenedligrwydd.
Yn ytrach na pobl yn gweld eu hunain fel ardal cyn glofaol, dweudwch fel a Rhondda neu Aberdar,
oedd i bob pwrpas dy mwy mewn cyffredin dy nhw dweudwch ardal maes glo gogledd Lloegr,
na gwnod ardal Gledig o Llewyn Cymru.
Ar gwrthwyneb.
A beth ddang trwy'r yl-dwaid yw, mae e wedi chybu ymwybyddiaeth cenedlaethol o ffon i fyny,
doedd ddim yn credu oedd yn bydolin ymarferol ar lefel mor iang cyn sefydliad sy'n bydwyrig.